戻ってきだぜ
我回来了
スバル 大丈夫?
菜月昴 你没事吧?
起きれる?ちゃんと話せる?
能起来吗?可以说话吗?
エミリア
爱蜜莉雅
心配してたのはエミリアだけじゃないのよ
担心你的不只有爱蜜莉雅哦
なんて顔かしら
你这是什么表情
まるで可愛いベティーが ここにいるのが信じられないみたい
就好像不敢相信可爱的贝蒂就在这里一样
ベアトリス ベアトリス ベアトリスぅぅぅ!
碧翠丝 碧翠丝 碧翠丝!
な な なんなのよ!?
怎 怎 怎么啦!?
いきなりすぎるかしら!?
也太突然了吧!?
お前…お前…
你…你…
お前ホントに落ち着く顔してるな!
你有一张能让人镇定下来的脸呢!
実家に帰ってきたような可愛さだ
这种可爱让人感觉像回了老家一样
惚れ惚れするぞ!
看得我都入迷了!
それ まさか褒めてるつもりじゃないと思いたいのよ
那个 我宁愿希望你这不是在夸我
もう!スバル 起きてすぐふざけないの!
真是的!昴 别刚起来就胡闹!
まだなんで倒れてたのか わかってないんだから
毕竟还不知道你为什么会倒下呢
スバル?
昴?
どうしたかしら
怎么啦
大丈夫 ベティーはここにいるのよ
没事的 贝蒂在这里呢
泣かないで スバル
别哭 昴
ゆっくり深呼吸して 落ち着いて
慢慢深呼吸 冷静下来
ちゃんとベアトリスも 私も 一緒にいるから
我和碧翠丝都会陪在你身边的
そんなわけで
所以
実は書庫で記憶を落っことしたらしい
实际上我好像在书库失忆了
みんなには迷惑かけるかもなんだが
虽然可能会给大家添麻烦
そこのところ 了承して欲しいんだ
但这一点希望你们能谅解
みんな すごーくスバルのことが心配だと思うわ
我觉得大家都非常担心昴呢
でも 私たちがしゃんとしててあげないと
但是 我们可得好好振作起来才行
一番不安なのはスバルなんだから
因为最不安的其实是昴啊
とてもそうは見えません
完全看不出来呢
というより これは何の茶番なの バルス
话说回来 你这又是在闹哪一出 巴鲁斯
茶番じゃねぇよ すげぇ正直に事実を打ち明けてるよ
才不是什么闹剧呢 我可是超级坦诚地在坦白事实啊
あまりの不安に俺の心は張り裂けそうだ
实在太过不安我的心都快碎了
達者な口だこと
真会耍嘴皮
その軽薄な物言いで何を信じろと
你那轻浮的言辞要我怎么相信
スバルにこんな悪趣味な嘘を吐く理由がないのよ
昴没有理由说这种恶趣味的谎
お前もそれはわかるはずかしら
你应该也明白这一点吧
本当
真是的
お兄さんってば すごおく困ったさんよねえ
大哥哥你啊 真是个超级让人头疼的人呢
なあにその反応
你这又是什么反应
まるで死んだ人でも見たみたいな顔をして
就好像一副见到了死人的表情
失礼じゃなあい?
太没礼貌了吧?
メィリィ
梅莉
あらあ? わたしの名前は覚えてくれてるのねぇ
哎呀?你还记得我的名字啊
っていうか 何を忘れちゃったのお?
话说回来 你到底忘了什么啊?
いわゆる エピソード記憶の欠落ってやつで
就是所谓的情景记忆缺失啦
物の名前とかは割と覚えてるんだが
物品名字之类的倒是还记得
人との思い出話とかになると 結構ぐずぐずなんだ
但要说到跟人之间的回忆 就比较模糊了
それって 例えば昨日のこととかもなのお?
也就是说 像昨天发生的事也记不得了吗?
そうだ
是的
昨日のことを…か
昨天的事…吗
それは…それはそうだな
那是…说得也是
お師様またッスかぁ?
师父你又失忆了吗?
もうあーしのこと何回忘れたら気い済むんスか～
你要把我忘了多少次才满意啊～
正直 まだ受け入れるのは難しいが
老实说 现在还很难接受这件事
この塔に 今のナツキくんのような状態を引き起こす罠がある
这座塔里 存在能导致像现在的菜月君这种状况的陷阱
そう考えた方がよさそうだね
这样认为比较妥当呢
うん 怪しいのは
嗯 可疑的就是
倒れてる俺をエミリアちゃんたちが見つけてくれた書庫だ
爱蜜莉雅酱她们发现我倒下的那个书库
元々 曰くつきみたいな場所だしな
那地方本来就比较诡异啊
ちゃん…
酱…
みんな とにかく驚かせてごめん
总之 抱歉吓到大家了
頭の整理も必要だと思うから いったん休憩入れようぜ
我认为也需要整理一下思绪 暂时先休息一下吧
俺はその間 ラムと水汲みでもして来るから
在那期间 我去和拉姆打点水回来
行こうぜ ラム
走吧 拉姆
ちょうど俺を水場に誘いたそうな顔してただろ
你刚才就一副想拉我去打水的样子对吧
いやらしい
真下流
それで
所以
さっきの茶番はどういうつもりだったの?
刚才那出闹剧你到底想怎样?
ラム 俺の記憶がないのは本当だ
拉姆 我失忆是真的
嘘でもペテンでも 作戦でもない
不是谎言 不是骗局 也不是作战计划
記憶がないんだ
就只是没有记忆了
みんなの名前と関係性 それぐらいしか覚えてない
我就只记得大家的名字和关系 仅此而已
やめなさい
别说了
この塔に 奪われたたくさんのものを 取り戻しに来たってことは知っている
我知道我们来这座塔是为了取回许多被夺走的东西
試験の真っ最中ってことも
也知道我们正处于试验的关键期
でも それだけだ
但是 仅此而已
俺の動機は…
我的动机是…
やめなさい バルス それ以上…
别说了 巴鲁斯 再说下去…
レムのことも 俺は…
雷姆的事 我…
バルス!
巴鲁斯!
何のつもりなの?こんな…
你有什么企图?要说这种…
こんなくだらない嘘を!
这种无聊透顶的谎话!
嘘じゃねえよ
这不是谎话
それをラムに信じろっていうの?
你是想让拉姆相信你吗?
バルスがレムを 忘れた
巴鲁斯把雷姆忘了
そんな そんな馬鹿な話!
那种 那种荒唐的事!
レムは…必ず取り戻すよ
雷姆…我一定会夺回来的
どの口で 取り戻すも何も 忘れたんでしょう
你有什么脸说夺不夺回的 你明明都把她忘记了吧
バルスは レムを…!
巴鲁斯 把雷姆…!
それでも取り戻す
即便如此我也会夺回来
レムのことも 記憶のことも全部
不管是雷姆 还是记忆 我全都会夺回来
一切合切やり遂げて 全員で帰る
把这一切都搞定 然后大家一起回去
そのぐらいの報酬 あって当然なんだ
得到那种程度的回报 也是理所当然的
この塔で起きたことを思えば
想到这座塔里发生的事
バルス?
巴鲁斯?
ラム 俺は記憶もレムも取り戻してみせる
拉姆 我一定会把记忆和雷姆都夺回来
そのために力を貸してくれ
为此 请助我一臂之力
全員の力がいるんだ
我需要所有人的力量
レムを忘れた俺を お前が許せないのもわかる
我知道你无法原谅我忘了雷姆
だけど 約束する
但是 我向你保证
約束…?
保证…?
必ずやり遂げる
我一定会做到
もし俺が諦めたら 煮るなり焼くなり好きにしろ
要是我半途而废 要杀要剐都随你
それが自分の都合で頭の中身を落っことして来て
这是为了弥补我擅自丢失脑子里的记忆
お前を泣かせた俺の 罪滅ぼしだ
害你流泪的 罪过
泣いてないわよ ふざけないで
我可没哭 开什么玩笑
お…お前
你…
俺 今結構勇気のいる話を
我现在 可是鼓起很大勇气在说这话啊
勝手に盛り上がって 何が勇気のいる話?
你自顾自地激动起来 这算什么需要勇气的话?
大体 バルスが約束なんて笑わせないで
再说了 巴鲁斯谈约定什么的 别逗我笑了
昨日までの俺どんだけ約束破ってたの!?
我以前到底违背过多少次约定啊!?
守った約束がいくつあるの?
你遵守过多少约定?
そんなレベル!?
这么夸张!?
やっぱり
果然
ナツキ・スバルなんて碌な奴じゃねぇな
菜月昴这种人 就不是什么好东西
なんで塔に連れて来たんだ
为什么要带我来这座塔
出しゃばりだったのよ
因为你太爱管闲事了
それに 口先だけはぺらぺらと回る男だったの
而且 还是个油嘴滑舌的男人
あと雑用を任せるのに向いてた
另外很适合打杂
あとはなんだ?
还有什么?
足が短くて 物覚えが悪くて 偏食家で
腿短 记性差 挑食
諦めが悪くて?
还很顽固?
足が短くて物覚えが悪くて偏食家で
腿短 记性差 挑食
諦めが悪かったわ
还很顽固
ですよねー
我想也是